狼星様
狼星大人
死なないで
请不要一心向死
生きてくれますか
为我活下去好吗
また　あのときの夢か
又是那时候的梦吗
大丈夫だ　狼星
放心吧 狼星
お前の春は戻ってきている
你的春天已经回来了
凍蝶…
冻蝶…
頼みがある
我有事拜托你
まだ
仍有
通り風が
穿堂而过的风
時折り
时而
肌を刺す朝に
刺痛肌肤的清晨
雪解けた
雪融之后
瞼の暗闇を抜け
透过眼睑的昏暗
今
此刻
「何が見える？」
「你看见了什么？」
響かせた
声声回响
応えは知れず
却不知答案
想い出の中
回忆之中
笑いかける
对我笑着的
あの日の貴方も同じ
那日的你也同样
それは行き場もなく
那朵无处可去
ただ風に舞う
只随风飘零的
花
「いざや、」
「看吧」
春は咲き
春意绽放
涙に花弁
泪染花瓣
今さら
事到如今
悲哀など
所谓悲哀
疾うに果てたまま
早已消散殆尽
過ぎ去れば
岁月流转
また季は巡り
四季再度轮回
遠く晴れた
澄澈远方之中
それに紛れる憶いだけが
隐着的那一份思念
共に掠れず
不曾与你一同消散
その声が
那道声音
春を告げる
宣告了春天来临
朧月夜…
朦胧月夜…
剣の鋭さ　潜め…
藏锋剑锐…
暗夜…
黑夜沉沉…
霞み…揺蕩う…
霞光迷离…随波飘荡…
雛菊様
雏菊大人
おケガはありませんか
您哪里不舒服吗
秋の　代行者さま…
秋之 代行者大人…
きっと　今ごろ…
现在 一定在…
泣いてる
哭个不停
休息の日も潰して　連日連夜
休息日也满满的 没日没夜
移動に次ぐ移動　顕現に次ぐ顕現
辗转再辗转 显现接显现
せめて　一日の儀式の回数を通常どおりに
至少将每日仪式的次数恢复正常啊
何度も申し上げましたが
我已经多次阐明
これは四季庁春部門全体の判断です
这是四季厅春部门全体的判断
夏・秋と立て続けに襲撃を受けた今
在夏秋相继遇袭的当下
いつ我ら春が賊に襲われないとも限りません
我们春可能也会遭受到匪徒的袭击
一刻も早く春顕現を済ませ　安全な場所へ
尽快完成春天显现  转移到安全的场所
国家治安機構からも　そう要請が
国家治安机关也是如此要求的
しかし…
可是…
さく　ら
樱
もう　大丈夫　だから
我已经 没事了
雛菊様
雏菊大人
ちょっと　いい
可以 借一步说话吗
いまだに　賊からの声明も要求もなし
目前为止 匪徒既无任何声明也未提出要求
夏離宮のときと同じだな
和夏离宫那时候一样
なんの進展もないままか
还是一直毫无进展吗
もう　ダメなんじゃないか
恐怕已经不行了吧
阿左美
大丈夫だよ　フェアリーちゃんはまだ生きてる
没事的 小仙灵还活着
代行者が死に至った場合
代行者如果死亡
新しい代行者が超自然的に選ばれ　誕生する
新的代行者会以超自然的方式被选中并诞生
神痣が浮かび上がり　四季の声に名前を呼ばれ　そして…
神痣浮现于身 四季之声呼唤其名 然后…
本人の意志と関係なく　授かった力を発露させてしまう
便会无视本人意愿 将被授予的力量展现出来
よしんば　神痣や四季の声はごまかせても
即使神痣和四季之声可以掩盖
力の発露はごまかせるはずがない
力量的显现绝无可能瞒住
この世のどこにもまだ　新しい秋の代行者は誕生していない
无论如何 这世上都还没有诞生新的秋之代行者
つまり…
也就是说…
撫子は生きてる
抚子还活着
そうさ　だから…
是啊 所以…
今もどこかで　俺に助けを求めてる
此刻她正在某处 向我求救
深入りするつもりはなかった
本不想牵扯太深
あくまで仕事だ
终究只是工作
適当に務めたら　後継を育てて引退すればいい
适当应付一下 培养后继者然后隐退就好了
さっさと成長して　手がかからなくなってくれと
我希望她快快长大 好让我不必再费神
そう思って
我曾这样认为
心を明け渡すつもりなんてなかった
本不打算敞开心扉
いつの間に　俺は…
不知不觉间 我竟然…
返してくれ…
把她还给我…
撫子を
把抚子
俺の　秋を
把我的秋
かえせ
还回来
誰だ
什么人
藤堂です
我是藤堂
姫鷹様　突然押しかけてしまい申し訳ありません
姬鹰大人 突然冒昧拜访十分抱歉
どうか　そのままお聞きください
还请您就这样听我们说完
冬の代行者　寒椿狼星より
冬之代行者 寒椿狼星谨示
春の護衛官であるあなたに　どうしてもお伝えしたいことがあると
有一事无论如何都需要转达给身为春之护卫官的您
ほ…本来であれば　しかるべき手順を踏むべきところですが
本…本来应该按照规矩走正规流程
事は急を要するとのことでして
但事态紧急
どうか　お時間を賜りたく
恳请您腾出一些时间
分かった
好吧
ごめん
对不起
ごめんな
对不起啊
雛菊…
雏菊…
ダメです　狼星様
不可以 狼星大人
また　こんなこと
您又做这种事
俺が…全部悪いんだ
全都是…我的错
死んで　どうするんですか
您死了又有什么用呢
そんなんじゃ…
那样的话…
雛菊様を捜せない
还怎么找雏菊大人
さくら？
樱？
よかった　ここにいたのか
太好了 你在这里
大丈夫か
你还好吗
本当にすまない　私がいながら…
真的非常抱歉 明明有我在…
凍蝶様
冻蝶大人
あなたも　泣いていいんですよ
您也可以哭出来的
さくら
樱
聞こえているか
能听得到吗
雛菊も　そこにいるんだろう
雏菊也在吧
まずは　謝らせてくれ
首先 请容许我道个歉
10年前　お前たちを巻き込んだこと
十年前 将你们卷入袭击的事
5年前　大規模捜査の打ち切りを覆せなかったこと
还有五年前 无力扭转中止大规模搜索的事
本当に　すまなかった
真的万分抱歉
春顕現を終えたあとに
本想在春天显现结束之后
ちゃんとした場を設けて　謝罪するつもりだったが
安排一个正式场合向你们郑重谢罪
それが　かなわない状況になってしまった
可如今却无法实现了
秋離宮が襲撃され
秋离宫遭遇袭击
秋の代行者がさらわれたことは知っているな
你知道秋之代行者被绑架的事吧
秋の代行者とは　四季降ろしでひと月生活を共にした
我和秋之代行者 因为四季仪式在一起生活过一个月
本当に　まだ小さな子供だよ
她真的还是个很小的孩子
さみしがり屋で　いつも従者の名前を呼んでいるような女の子だった
是个怕寂寞 还总是惦记着侍者的小女孩
雛菊がこの事件で　心を痛めているのは聞いている
我听说雏菊因为这件事十分痛心
俺もかわいそうだとは思ったが　正直何かしようとは思えなかった
虽然我也很同情 但老实说我不打算采取行动
10年前　雛菊が拐かされたとき
毕竟十年前雏菊被绑架的时候
先代の夏と秋は　何もしなかったからな
前代的夏和秋什么都没做
お前たちも　おとなしくしていろと言われているのだろう
应该有人告知你们不要轻举妄动了吧
俺たちは所詮　駒だ
我们说到底只是棋子
管理されるべき駒には　勝手な行動は許されない
被统一管理的棋子是不能擅自行动的
不幸だったと終わらせるしかない
只能默默感叹她的不幸
それが一番楽だ
这样一定是最轻松的
だが…
可是…
俺はあのとき　助けてほしかったんだ
那个时候 我很希望有人能帮忙
世界中に…
幻想世界上…
助けてほしかった
有人能伸出援手
俺のせいでさらわれた
都是因为我才这样的
俺の好きな女の子を返してくれと
我打心底希望我喜欢的女孩
心の底から願った
能回到我身边
きっと　秋は今そうなってる
想必 秋现在一定也是这样
見捨てることは　過去の自分たちを見捨てるに等しい
现在见死不救 就和过去见死不救的人是一路货色了
この命は　雛菊にもらった命だ
我这条命是雏菊给的
雛菊に恥じない生き方をしたい
我想活成不会给她丢脸的样子
だから　我ら冬は…
所以我们冬…
いや　俺と凍蝶は
不 应该说我和冻蝶
秋の捜索に助力すると決めた
决定协助搜救秋之代行者
俺たちが動くから
我们会采取行动
お前たちは安心して　安全な所にいてほしい
所以希望你们能安心地呆在安全的地方
それを　伝えておきたかった
我只是想告诉你们这件事
狼星
ああ
我在
お前は　いつも段取りが悪い
你还是和以前一样 想一出是一出
おまけに　ひねくれていて暗い
性格又扭曲又阴暗
常に葬式にいるような顔をしているし
老是板着张像是要参加葬礼的脸
とてもじゃないが　我が主を恋い慕う許しは与えたくない
不是我说 我实在是不能允许主人对你抱有爱慕之情
おい　そこまで言うか
说得有点过分了吧
この私が
你觉得我
雛菊様の護衛官である　この私が
身为雏菊大人护卫官的我
雛菊様を傷つけるものを放っておくと思ったか
难道会放过那群伤害过雏菊大人的家伙吗
既に我々春は　動く算段が出来ている
我们春已经做好了行动的准备
あの　ね
那个 呀
雛菊も　早く　顕現　終わらせたい
雏菊 也很想 快点 完成显现
あの連中の言うことに　耳を傾ける必要はありません
您不需要把那些人说的话当回事
あいつらは　雛菊様の身を案じているのではなく
他们根本不关心您的安危
自分たちの仕事を滞らせたくないだけ
只是不想耽误自己的工作而已
ちがう　の
不是 的
雛菊　秋の代行者さまが
雏菊 知道秋之代行者大人
今　どんなに　怖がってるか　すごく　わかるの
现在 是有 多么 害怕
同じ　経験　したから
毕竟我 也经历过 一样的事
早く　顕現を　終わらせるの
我想 早点 完成显现
撫子さま　助けに　行きたい
早点 去救 抚子大人
怖い　嫌だ
我很害怕 我不想这样
私はずっと捜していた
我找您找得太久了
捜して　捜して　捜して捜して
一直找 一直找 一直找一直找
あなたは帰ってきた
您终于回来了
あなたは　私の知る「前のあなた」ではないとおっしゃる
哪怕您不是我熟识的「以前那个」雏菊大人
それでも　帰ってきてくれた
您也终究是回来了
それからも　さまざまなことがあったけれど
虽然那之后 又发生了很多很多的事
ようやく…ようやくここまで来たんだ
但终于…终于一切都重回正轨了
助けに行って　危ない目に遭ったら
要是为了去营救秋 而让自己遇险
また　10年前のようなことが起きたら
要是十年前的事又一次重演怎么办
お願いだから　もうどこにも行かないでほしい
我真的很想求求您 不要再离开我了
でも…
可是…
あなたは優しいから
您是一个温柔的人
自分より　人が傷つくことに心を痛めてしまう
比起自己 您总是先感受到别人的伤痛
誰かを守るためなら　自分を犠牲にしてしまう
为了保护别人 您不惜牺牲自己
だから…
所以…
雛菊様
雏菊大人
ひとつ　ご提案が
我有一个提议
もっちろん　オッケー
当然没问题
手伝うよ
我们会帮忙的
そうと決まったら　すぐに動かないとね
既然决定了 那就快行动吧
ありがとうございます　瑠璃様　あやめ様
十分感谢两位 琉璃大人 菖蒲大人
ですが　本当にご協力いただいてもよいのですか
但拜托两位帮忙真的没关系吗
ちょうど私たちのほうでも　力になれないかと考えていたんです
正好 我们也在想有没有什么能出力的地方
瑠璃の「生命使役」なら　捜索のお役に立てるのではないかと思いまして
我想琉璃的「驱使生命」肯定能对搜查有所帮助
あたしたちと同じ代行者が
我们同为代行者
訳分かんない　理不尽な目に遭ってるのに
遇到这么不讲理的事
何もしないでいるなんて　嫌だもん
才不要袖手旁观呢
ありがとう　ございます
真的 非常感谢
捜査本部は10年前と同様　四季庁に置かれるはず
搜查总部应该也和十年前一样 在四季厅
合流するまで　少し時間を下さい
汇合前 请给我们一点时间
雛菊　ぜんりょくで　エニシに　春　届けて
雏菊会 尽全力 给缘之地 带来春天
帝州に　戻ります
然后回到帝州
了解です
明白了
無理しないでね
不要太勉强自己哦
というわけだ
就是这样
我々春は　夏と共に秋を救う
我们春决定和夏一起去营救秋之代行者
あの葉桜姉妹と　何かの取り引きか
和叶樱姐妹吗 你们是做了什么交易
お前ら　ついこの間が初対面なんじゃ
你们不是才认识不久吗
何を言っているんだ
你在说什么
ひとえに雛菊様の人徳
单纯是雏菊大人的人格魅力
そうだな　言うなれば友達協定だ
硬要说的话 算是朋友的约定吧
とも　だち？
朋友？
理解できまい　お前友達いないもんな
你不理解也正常 毕竟你没有朋友嘛
改めて言うが　狼星
我再说一遍 狼星
私はお前たち　冬が嫌いだ
我讨厌你们这些冬的人
雛菊様がいなくなったのは　冬のせいだ
雏菊大人会被绑架都是因为冬
だが…
不过…
春の里を追われ　路頭に迷った私を保護してくれたこと
你们保护了被春之里赶走 走投无路的我
戦い方を教えてくれたこと
教了我如何去战斗
感謝している
我十分感激
大規模捜査が打ち切られたことは　いまだに許せない
我现在也没有原谅你们中止了大规模搜查
しかし　お前たちだけは
但是 我听说了
雛菊様の捜索を続けていたと聞いた
唯独你们两个一直在寻找雏菊大人
挽回の機会をくれてやる
给你们一个挽回的机会吧
捜索は人海戦術　助けはいくらあっても足りない
用人海战术搜查 助力越多越好
なので　あえて私から言おう
因此  我再重申一遍
冬の代行者　寒椿狼星様
冬之代行者 寒椿狼星大人
我々は　十分に耐え忍びました
我们已经忍耐够久了
今こそ　戦うとき
现在正是战斗的时刻
共に　この戦に挑みましょう
一起向这场战争发起挑战吧
春夏秋冬の共同戦線を組み
组成春夏秋冬的统一战线
拐かされた秋を救うのです
救回被绑走的秋
帝州　戻ってきたね
又回到 帝州了
確認しておりませんが
虽然还没有确认
エニシ顕現期間の最速記録樹立は　間違いないでしょう
但您一定创下缘之地显现的最快纪录了吧
それで　狼星さまは　なんて
所以 狼星大人 说了什么
「協定の申し出　感謝する」
他说「感谢你们提出协定」
「冬は全力で春の要請に応える」と
「冬会全力回应春的请求」
凍蝶　お兄さま　は
冻蝶 哥哥 呢
何も
什么也没说
こたびの目的は　共同戦線締結
这次的目的是缔结统一战线
言葉を交わしたのは　冬の代行者のみです
我只和冬之代行者通话了
そっか
这样
残念　だったね
有些遗憾呢
雛菊も　狼星さまと　お話
雏菊 也想和 狼星大人
したかったな
说说话
まだ好きなのか　雛菊様のことが
你还喜欢雏菊大人吗
好きだ
喜欢
誘拐されて　雛菊様は変わられた
自从被绑架后 雏菊大人已经变了
お前の知っている雛菊様は　もはやこの世界に存在しない
你所认识的雏菊大人已经不在这个世界了
それでも　好きと言えるのか
即使这样 你还会说喜欢吗
言える
能说
会ってもないくせに
你明明都还没见过她
記憶はあるが　心が違うと　そう聞いた
我听说了 虽然还有记忆 但是人已经变了
それでも　戻ってきたと分かったときは
尽管如此 我知道她回来了的时候
地に足がつかなかった
还是按捺不住自己
夏離宮で襲撃に遭ったと聞けば　生きた心地がしなかった
听说她在夏离宫遇袭的时候 我魂都要飞走了
各地から　10年ぶりの春の知らせが届けば
收到各地传来阔别十年之春天的消息时
胸が躍った
我的内心雀跃不已
雛菊に会いたい　そう思った
我一直都想见雏菊
この気持ちはウソじゃない
这份心情绝不是谎言
だから…
所以…
さくら
樱
ありがとう
谢谢你
はあ
什么
ありがとう　雛菊のことを守ってくれて
谢谢你保护了雏菊
そうだ　今凍蝶に代わる
对了 我让冻蝶接电话
余計なことをするな
别做多余的事
雛菊様　私は弱いんです
雏菊大人 我很弱小
小さなころから　そう
从小就是这样
強がっていますが　何もかもが怖いです
虽然我故作坚强 但其实什么都怕
生きるのが嫌です
我讨厌活着
雛菊様　よろしいですか
雏菊大人 真的要这样吗
でも…
但是…
ぶしつけなまなざしや　言葉を投げかける者もいるかもしれません
可能会有人投来失礼的目光或者说些冒犯的话
お覚悟を
请做好准备
あなたといると　強くなれる
我本来只是个任性的爱哭鬼
本当はただの泣き虫で　わがままなだけの私が
但和您在一起的话 就能变得坚强
大丈夫
没事的
さくら　守ってくれる
樱 会保护我的
そう　でしょう
是这样 吧
あなたのためなら　いくらだって
只要是为了您 无论多少次
私は世界に戦いを挑める
我都会向世界发起挑战
私たちは弱く　傷つけられてばかり
我们很弱小 总是受伤
でも　2人なら…
但是 只要我们二人一起…
はい　あなたを守ります
是的 我会保护您
あなたを守って　いつか死ぬ
为您鞠躬尽瘁
それがさくらの幸せです
就是我的幸福
だめ　だよ
不可以 哦
2人で　生きるの
我们两个 要一起活下去
雛菊も　さくら　守るから
雏菊 也会 保护你的
2人で　生きるの
两个人 一起活下去
生きよう　さくら
活下去吧 樱
はい　雛菊様
遵命 雏菊大人
春を咲かせよう　全ての人に春を
让春绽放吧 为所有人献上春天
明日が来なければいいと願う人の上にも
不论是希望明天不要到来的人
明日が来ることを祈っている人のもとにも
还是祈祷明天到来的人
桜の花を舞い散らせよう
都让樱花为他们飘舞吧
罪人にも　善人にも
罪人也好 善人也罢
季節だけは平等だ
只有季节是平等的
すばらしい季節をあげる　それが
献上美好的季节 这就是
世界への復讐だ
向世界的复仇
傍観していたヤツらに　虐げてきたヤツらに
向旁观的家伙 欺压我们的家伙
私たちを傷つける　全ての者たちへ告ぐ
向伤害我们的所有人宣告
生きてやる
我们会活下去
ざまあ見ろ
等着吧
これより先は　覚悟ある者だけが進める戦場
前方是做好觉悟之人的战场
流した涙で禊は済んだ
流下的眼泪净化了身躯
私は姫鷹さくら　身分は春の護衛官
我是姬鹰樱 春之护卫官
そして　こちらにいらっしゃるのが花葉雛菊様
而我旁边这位 是花叶雏菊大人
この国の　春の代行者であらせられる
这个国家的春之代行者
花葉　雛菊と　申します
我是 花叶 雏菊
いざや　いざや
且看
春夏秋冬の共同戦線の…
春夏秋冬的统一战线…
始まりである
此刻正要结成
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
喵萌奶茶屋2026夏季招新（截止6/11）：https://pastebin.com/bwpQY2Ya
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴&日字: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第玖集
统一战线
瞬き二つ
眨眼两下
貴方にはなれないまま
我还是没能成为你
生きて出逢う春の陽が
活到与你邂逅的春日阳光之下
照らす涙
暖阳下的泪水
「もう疲れた？」
「已经累了吗？」
まだ知らないことばかり
我还是对万物一无所知
待つのには
只能原地等待
望み通りの
如心愿期许的
明日など来ないままに
理想的明日仍未到来
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
巡る季のその
眼前四季轮回
果てなど知らぬままに
不知何处才是尽头
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
下集
残像